---
{"dg-publish":true,"permalink":"/c/obsidian/","tags":"gardenEntry"}
---


tags: 工具 写作 方法论 思考 阅读
from: 灵感
where:  
title: 为什么要学习用obsidian？
alias: obsiidan能帮我们解决什么问题
BeginDate: 2023-01-03
```
= this.file.tags
```

## 第一版

### 为什么要学习用 obsidian？它能帮我们解决什么问题

### 体会感悟

创作流上的得力助手！

思考留给你的大脑
记录让它来做

### 具体功能

#### 链接助力：双链

《红楼梦》人物关系

#### 构思助力：Excalidraw，所画即所想

#### 演示助力：markdown，边好，立即就有了大纲和展示

#### 阅读助力

多种文档同时存在
多种素材为你一个 idea

写作助力：

#### 英文助力

## 第二版
### 导入
大家好，我是曹老师。这次我将为大家分享，如何借助obsidian打造属于自己的阅读、写作工作流。有了它，我们可以极大地提高阅读效率、可以快速写出一篇文章来。

大家都知道，巧妇难为无米之炊，烧出一道色香味俱全的好菜，我们得有一套好材料和工具。比如上等的食材、得心应手的好厨具，大而有序的厨房等。

阅读、写作也一样，也得有一套高效的、流畅的环境和工具。比如硬件方面：升降桌、阅读灯、电子设备等；软件方面：如Google、Obsidian等。

### 一、让时间拥有意义/让阅读有了沉淀

#### 痛点 1：读过的，忘记了，浪费了时间，等于没读
平时阅读过程中，我们经常会遇到这样的情况：读过忘了

为什么会这样呢？
不记录：
记录的：记录零散、平台繁多、

#### 痛点 2：平台分散，查找费力，而且查找过程中容易分神，转向做不相关的、别的事情了。
平台分散，查找费力，那有没有办法呢？有。整合到一起。放在ob中

- 支持外部导入、而且多种格式(视频、音频、文档-pdf,word 等)
  - 提高体验感和效率：分屏功能、BookNote插件

边读边思，边思边记（原文、启发）
格式统一、排版轻松：markdown标题级别，供写作时调用
各条笔记灵活合并
即写即展示（advanced slides）

#### 小结
我们身上最有价值的东西，不是证书和技能、不是物质和金钱，而是过往经历的总和空白页综合征

花过的每一分钟，读过的每一本书，走过的每个地方，阅过的每个智者，记下的每个灵感，才是最有价值的！

让这些价值为我所用，为他人创造价值。


### 二、让创作自然流淌/如何快速写出一篇文章

#### 痛点1：[[A-闪念/空白页综合征#想法\|空白页综合征#想法]]
万事开头难，像大多数孩子一样，提起笔，憋了两个小时写不出几个字来，成年人也面临同样的问题，甚至更痛苦，呆呆地盯着屏幕上一闪一闪的光标，愁得一会儿想喝水、一会儿想抽烟，一会儿想去厕所，晃晃悠悠，很快半天过去了，就是写不出来东西，有人把这种现象叫空白页综合征。

如果你正处于这个痛苦的阶段，今天我就和大家分享下，在obsidian的帮助下，我们怎样快速写出一篇文章来。

	过去积累的，为当前写作的主题赋能：双链、知识图谱（已链、潜链）、various complements插件

**罗列概念-查看潜在链接**

Step1：确定写作主题，如写作

Step2：罗列与该主题相关的概念：思考、大脑、写作、卡片 笔记写作法 写作思路 独立
		在这一步中，如果没有灵感，可以参考自己的“[[Home#概念云\|Home#概念云]]”或“知识图谱”，寻找灵感，可以用到分屏，一边看，一边罗列。这个过程，你看，在这里，你之前所有的记录价值就体现出来了。我们可以利用various complements插件，一键输入，如果你不想插入整条笔记，你也可以只插入某个章节，在这里你在记录时的规范化，价值也体现出来了。
		接下来，还可以看看右边的“潜在链接”提示，看看我们还能增加哪些灵感或想法进来。

这样我们就能快速写出一篇原创文章。当然，写的快，不一定代表写的好，但是对于文字创作者来说，先得有写得出，才会有写得好。从零到一，是难的一关。

Step3：概念间逻辑调整、内容层级确定


视频具体展示：......


#### 痛点2：查找资料时，经常被干扰，导致创作中断
比如本想打开app或网页，去找下之前读的书籍或文章，确认下当时看到的原句是什么，或当时记录的启发是什么，刚拿起手机，刚好来了一条微信，就顺手点开了，是朋友约你吃饭，你就回复了，然后又确定时间、地点什么的，一来一去一会儿就过去了，等突然想起刚刚拿手机的真正目的时，才转过去找内容，找到后，再回到写作上时，发现思路没了。 

	工具集合在一起，把注意力沉浸在创作、写作上

构思：excalidraw，mindmap


### 总结

用这个工具，我们就可以将精力集中在真正重要的事情上-思考、理解和提出新的创作思路，而不用将时间浪费在寻找笔记、资料或参考文献上。

当然纸和笔也可以实现，无论你用的Windows还是Mac做笔记，这些都没关系，这个方法都能够轻松应用。


互动，怎么加


github digital garden token
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







